[موسيقى]
الفيكسيز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيراً يتعلم
حل المشكلات لكي يتقنه
أخيراً لديهم مثل مدارس
ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
مطفأة الحريق
حسناً أيها الصغار من يخبروني ما الخطر الأكبر الذي قد يقع في المنزل؟
في الواقع إن الكلاب خطيرة علينا ولكن ما الشيء المخيف جداً لنا وللبشر؟
أين؟ أين؟
إنما كنت أجيب عن سؤالك
صحيح أن إجابتك كانت مرعبة لكنها في الواقع صحيحة
لا شيء يخيف أكثر من وجودك داخل منزل يحترق
لا أعلم كثيراً عن الكيمياء
ولكن يمكنني معالجة الدارات الكهربائية
هذه فكرة مثيرة للاهتمام
يجب أن أجربها
ولهذا السبب وضعت في داخل كل حقيبة أدوات مطفأة حريق
وكيف نشغلها؟
حسناً سأريكم ذلك في نهاية الدرس
نوليك، اسمع، اصرخ حريق
لماذا؟
أريد أن أعلم كيف يشغل العلامة مدفأة الحريق
لا يا فاير، لن أفعل ذلك
حريق
أنت ثانية؟
كنت أمزح
إنها مزحة ثقيلة وأنا أريدك أن تخرج الآن
في الواقع، يجب أن أستدعي أبويك لمناقشة تصرفك الفضيع
فالحريق ليس مزاحاً
[موسيقى]
تذكر لا تعبث بالنار
ولا يجوز العبث بأعواد الثقاب والقداحات
كلنا نعلم ذلك
ولكن هذا ليس الشيء الوحيد الذي يمكنه أن يؤدي إلى الحريق
فكذلك الفرن أو المدفأة أيضاً
ولا تنسى الأجهزة الكهربائية
مثل الموقف الكهربائي والمدفأة الهوائية والمكاوي
وإن تصرفت بلا مبالاة تجاه أي من هذه الأجهزة
فإن الحريق قد يقع
ولا يجوز أن ننسى أبداً الحرص الشديد فيما يتعلق بالشرار والشموع والألعاب النارية
إذ يمكن أن يتطاير الشرار منها إلى الأشياء سريعة الاشتعال كالورق والخشب والأقمشة
إذن ماذا تفعل إن اندلع حريق فجأة؟
هذا صحيح
فاتصلوا بقسم الإطفاء عن طريق طلب الرقم الخاص بالطوارئ في بلدكم
تسعة واحد واحد
[موسيقى]
ماذا يحدث؟
مستحيل
حريق؟
إنه حقاً حريق
حريق
ماذا أفعل؟
أجل
أحتاج إلى مدفأة حريق
أين أنت؟
[موسيقى]
وهكذا تتحول حقيبة الأدوات إلى مدفأة حريق
هل فهمتم؟
فهمنا
هناك حريق
إنه هناك
يكفي، كف عن المزاح الآن يا فاير
أنا لا أمزح هذه المرة، صدقوني إنه هناك
محاولة جيدة يا فاير، فقد أستعمل الدخان هذه المرة
لا يا سيمكا، هذا الدخان من الحريق
آه، إنه حقيقي هذه المرة
إنها الحقيقة، إنني لا أكذب في هذا
أظن أنه حقيقي، إنه لا يمزح
لقد شب حريق حقيقي هناك
تولا، سيمكا، أطفئا مكوات اللحام
آه، تم
احذروا يا أطفال، يجب أن تبقوا في الخلف بعيداً عن الحريق
كيف أساعدكم؟
أخرج مدفأة الحريق
[موسيقى]
في الماضي، اعتاد الناس أن يخمدوا الحريق باستعمال الماء أو الرمل
اليوم يستعمل الناس أيضاً مطافئ الحريق وهي أسطوانات خاصة مع خراطيم تطلع عادة باللون الأحمر لتسهل رؤيتها
تملأ الأسطوانة بمسحوق أو رغوة خاصة
وللاستعمالها لإطفاء حريق يجب توجيهها نحو النار وسحب مشبك الأمان والكبس على المقبض
تنطلق الرغوة أو المسحوق من المطفأة بقوة وتخمد الحريق
ماذا نفعل؟ مطافئنا صغيرة جداً لنار كهذه
يجب أن نجد العلامة يوجونيوس كي يخمدها
لقد وجدت
حسناً، أين الحريق؟
مرحباً، أحمد الحريق
[موسيقى]
أصدقائي الفيكسيز هم الأروع
شكراً، لقد أنقذتم المختبر
لم نفعل شيئاً يا زميلي
لو لا أنتم يا أصدقائي لكان الأسوأ قد حدث
وأنا أتساءل كيف بدأ هذا الحريق من الأصل؟
بايار لم يكن لي يد فيه
أجل بلا شك إذا من كان يصرخ حريق حريق
أتعلم ماذا؟ أظن أنك من أضرم النار
وإن كان ذلك قد حدث فلا تفكر في العودة إلى المدرسة بلا أبويك
زميلي جراند بوس كان هذا خطأي لم أطفئ مكوات اللحام سامحني
والآن علِّم ابنك من يجب أن يستدعي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم